السلام عليكم  ورحمة الله وبركاته
ذكرت اكثر من مرة ان المستوى العلمي للنصارى العرب
فقير جدا
وان معلوماتهم عن المسيحية قليلة للغاية
وقد يظن بعض الناس ان هذا الكلام عن العوام فقط
لكن مع الاسف
القساوسة ايضا
معلوماتهم عن المسيحية هزيلة جدا
خاصة حين يكون الكلام عن المخطوطات
او لغات الكتاب المقدس
وحتى لايكون كلامي هذا مجرد ادعاء ساعرض مثلا يؤكد كلامي
وهو كتاب الراهب القس دوماديوس الرزيقي
((الكتاب المقدس عبر القرون والاجيال ))
هذا الكتاب راجعه وقدم له الانبا مرقص
اسقف شبرا الخيمة
يعني الكتاب راهب وقس
والشخص الذي راجع الكتاب اسقف كبير
وهو ممثل جيد جدا للكنيسية المصرية
لذالك يفترض ان يكون كتاب علمي محترم
دعونا نرى بعض الامثلة من داخل الكتاب
ونرى المستوى العلمي للقساوسة وللكنيسية المصرية
تابعو الفيديو للنهاية ^_^
المثال الاول في صفحة (137)
وهو يتكلم عن المخطوطات العبرية
والتي بحسب ادعائه تشهد لصحة العهد القديم
يتدث في السطر الثاني عن (مخطوطة حلب)
ويتحدث عنها في خمسة اسطر
ثم يتحدث قليلا عن بعض المخطوطات الاخرى
ثم
في السطر 22 من نفس الصفحة يقول :
مخطوطة ((اليبو))
ويتحدث عنها باعتبارها مخطوطة
اخرى!
الامر الطريف بالموضوع هنا ان مخطوطة ((حلب))
هي نفسها مخطوطة ((اليبو))
ونا كلمة ((اليبو ))هي نفسها ((حلب)) لكن الانكليزية ..(حلب#Aleppo)
وربما يقوم لاحقا بوضع كلمة حلب
بالفرنسية .. بالعبرية ..باليونانية
بالايطالية .. ويجعلها مخطوطات مختلفة
تخيل!! هذا الخطء يخرج
راهب ! .. قس !
والذي راجع الكتاب وصادق عليه
اسقف كبير في الكنيسة
ويتحدث عن مخطوطة مشهورة وليست مخطوطة
مغمورة ... هذا المستوى يكشف لك بوضوح
المستوى العلمي للمؤلف والكنيسة ككل
المثال الثاني على ضحالة المستوى العلمي للقساوسة في صفحة (108)
يخرج علينا باكتشاف خطير !! يقول فيه
يقول : ديمتاريوس فاليريوس امين مكتبة الاسكندرية الشهيرة
ان (اريستياس) Arsiteas اقترح على الملك
ان يضيف الى المكتبة ترجمة (القوانين اليهودية )
ولما كان بطليموس رجلا مثقفا
وقد وافق على الاقتراح
وارسل وفدا الى اورشليم برسالة الى
اليعازر رئيس الكهنة
طالبا منه ارسال 6 شيوخ من كل سبط من الاسباط  الاثني عشر
متفهمين التوراة وعارفين باللغتين العبرية واليونانية  الى الاسكندرية
للقيالم بالترجمة التي (( اقترحها اريستياس))
معلوم ان اقدم شاهد تاريخي يتحدث عن الترجمة السبعينة هو (رسالة اريستياس)
وهي رسالة كتبها شخص يسمي نفسه اريستياس
يقول فيها ان ديمتاريوس فاليريوس امين مكتبة الاسكندرية
طلب من الملك بطليموس
اضافة ترجمة للتوراة الى مكتبة الاسكندرية
لكن الراهب
صاحب  ((الكتاب المقدس عبر القرون والاجيال ))  دوماديوس الرزيقي
جعل(( ديمتاريوس فاليريوس امين مكتبة الاسكندرية))
هو راوي الاحداث
وجعل( اريستياس)
هو الذي اقترح على الملك بطليموس عمل الترجمة
فذكر مرتين في كلامه
ان من اقترح هو (اريستياس)
بينما في الحقيقة ان(اريستياس) كما ذكرنا سابقا
هو كاتب الرسالة وراوي القصة فقط
وان من اقترح هو (( ديمتاريوس فاليريوس امين مكتبة الاسكندرية))
وفقا لكلام الراهب القس دوماديوس الرزيقي
يجب ان نغير اسم الرسالة من ((رسالة اريستياس))
الى (رسالة ديمتاريوس ) !
ماهذه الفوضى يا كنيسة ؟
وما هذا المستوى الهزيل لعلمائك ؟!
ومن الاخطاء السذاجة ماذكره في صفحة 135
حيث قال:
ويستطيع العلماء ان يحددو تاريخ المخطوطات ((بدقة))
عن طريق استخدام جهاز خاص لذالك
يقوم بتحليل الحبر او المادة المكتوبة عليها
وفحص ما يسمى بالكربون المشع او الكربون رقم (13)
اولا: التقنية التي يتم بواسطتها تأريخ المخطوطة تعتمد على تركيز كربون (14)
وليس كربون (13) كما ذكر الراهب القس
ثانيا :
اخطء حين ادعى ان تأريخ المخطوطات هو امر دقيق
فلا يوجد من بين العلماء من يدعي ذالك
حتى مكتشف هذه التقنية العالم (( ويلارد فرنك ليبي))
حينما
حين وضع تحت تصرفه في 14 نوفمبر 1950
تم اعطائه بعض الكتان المكتشف في الكهف الاول من كهوف قمران
وطلبو منه ان يقوم بتحديد تاريخ هذا الكتان وبالتالي الاقتراب من تحديد تاريخ المخطوطات
الكتان الذي كان يحيط بالمخطوطات ولفت به
وبعد فحوصات طويلة استمرت حتى 9يناير 1951
ذكر في تقريره ان هذا الكتان
يرجع الى سنة 33ميلادية
بزيادة او نقص 200 عام
وهذه المدة يطلق عليها العلماء اسم ( حجم الخطء)
Amount of Eeeor
لذالك
كان تعليق العالم المشهور ((جيمس فاندر كام))
هو ان هذه النتائج غير دقيقة
لكنها تعطينا ثقة بقدم هذا الكتان وبالطبع المخطوطات
العلماء المختصين يقولون :ان التأريخ بالكربون (14) ليس دقيق
لكنه عبارة عن مدى زمني
لكن الراهب القس دوماديوس الرزيقي
يخدع اتباعه ويقول لهم النتائج دقيقة
وهذا غير انه اخطء باسم التقنية كما ذكرنا
يقول اي كلام بدون تدقيق وبدون امانة
المهم ان يقنع اتباعه ان الكتاب المقدس
مقدس وصحيح
مثال اخر من صفحة 275 يتحدث عن يوستينوس الشهيد
وكيف انه كان يدافع عن المسيحية وعن الكتاب المقدس
لكن المشكلة
ان الراهب القس لم يخبرنا ان يوستينوس
اتهم اليهود
بتحريف العهد القديم
وحذف نصوص كثيرة تتنبئ عن يسوع
تحدثت سابقا عن هذا الموضوع بشيئ من التفصيل في فيديو
بعنوان ( اقدم شهادة ودليل على تحريف الكتاب المقدس )
فهل تخدع الكنيسة المصرية المسيحيين عن عمد
ام ليس لديهم علماء.. مثل علماء الغرب
وهذا ليس حال الراهب القس دوماديوس الرزيقي فحسب
بل هو حال غالبية القساوسة كذالك
وكنت قد تكلمت في فيديو سابق عن البابا شنودة نفسه
وكان عنوان الفديو (نبشو قبر البابا شنودة فماذا وجدو؟)
واخرجنا من تراثه زلات كثيرة
وكذالك تكلمت عن القمص عبد المسيح بسيط في فيديو بعنوان :
لماذا يكذب علماء المسيحية
للقمص عبد المسيح نموذجان
واثبتنا بالفيديو كذبه واحيانا
اخرى جهله
مع الاسف هذا وضع عام للقساوسة المصرين
لهذا
لا يستطيعون مواجهة المتخصصين في المناظرات والنقاشات ابدا
ساكتفي بالامثلة التي ذكرتها من كتاب الراهب القس  دوماديوس الرزيقي
وهي كافية جدا لتوضيح مستوى القساوسة
العلمية
وللعلم ام اقصد في هذا الفيديو الانتقاص منهم او الحط من قدرهم
ولكن قصدي هو تنبيه العوام لضرورة البحث والتحري والقرءاة
والاطلاع
لان كنيستهم تخدعهم وتضللهم
اذا استفدت من الفيديو  اضغط على زر الاعجاب وانشره بين المهتمين
ولو احببت ان تدعمنا يمكنك ذالك عن طريق البتريون في صندوق وصف الفيديو
ولو الراهب القس دوماديوس الرزيقي او اي احد من الكنيسة احب ان
يناقشنا بنفس الموضوع انا مستعد لحوار صوتي او مرئي
لا تنسونا من خالص دعائكم
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ^_^